la Corte Internacional de Justicia
rechazó Este martes imponer medidas
cautelares a Alemania por 15 votos a
favor y uno en contra la decisión se
enmarca en la demanda de Nicaragua
interpuesta el pasado mes de marzo
contra Alemania ante la Corte de la aya
por presunta colaboración en la comisión
de genocidio el máximo tribunal de
Naciones Unidas considera que con las
pruebas que tiene a disposición en este
momento no se cumplen las condiciones
para imponer esas medidas entre las que
se encontraba el freno a la exportación
de armas de Alemania a Israel Nicaragua
alega en su demanda que al suministrar
armamento Alemania está contribuyendo a
un genocidio en la franja de
gaza tras la decisión de la Corte
Internacional de Justicia Tania Von usl
gin representante de Alemania ante el
organismo se mostró optimista con el
resultado el gobierno alemán siempre ha
encaminado sus acciones en este
conflicto a hacer justicia a los
intereses legítimos de ambas partes de
la mejor forma posible en el marco del
derecho internacional
este enfo fue ratificado hoy por la
Corte Internacional de
Justicia el embajador de Nicaragua en
Países Bajos Carlos Argüello Gómez por
su parte se mostró esperanzado en que la
decisión de la corte no sea la última
palabra naturalmente Nicaragua y presumo
que también los palestinos esperaban
algo
más no obstante lo importante a destacar
Es que la corte solo indicó con el
material estos momentos no podía dictar
ninguna medida
provisional y nuestro analista político
Andreu Jerez río se encuentra en nuestro
estudio parlamentario Donde ha dado
seguimiento a esta decisión y sus
efectos qué tal andreo Muy buenas noches
para vos Bueno qué argumentó la Corte
Internacional de Justicia para rechazar
las medidas cautelares contra
Alemania qué tal Javier bueno
básicamente la decisión del tribunal de
no aplicar esas medidas cautelares se
fundamentan en dos argumentaciones
principales en primer lugar los jueces
dan crédito a las cifras de
exportaciones de armas ofrecidas por
Alemania las autoridades alemanas
aseguran que Tas los atentados de jamás
del pasado 7 de octubre apenas han
exportado armamento letal a Israel la
primera primera principal medida
cautelar pedida por Nicaragua era
precisamente que Alemania dejase de
enviar armas a Israel para evitar que
ese armamento Se use en la franja de
gaza donde Managua considera que se está
cometiendo un genocidio en segundo lugar
los jueces de la Corte Internacional
apuntan que Alemania ha vuelto a
financiar la agencia de Naciones Unidas
para los refugiados palestinos
recordemos que berl congeló esa ayuda
después de que las autoridades de Israel
acusas en a algunos de los trabajadores
de esa agencia de haber participado en
los atentados de jamás después de que un
informe de la ONU no pudiese encontrar
indicios de esas acusaciones Alemania
retomó su colaboración con la agencia Y
esa era precisamente otra de las
demandas incluidas en las medidas
preliminares eh de pedidas por Nicaragua
ante la haya sabemos que estos procesos
son largos y complejos andreo podemos
asumir que la decisión de hoy pone ya
fin a la demanda de Nicaragua ante la
Corte de la
haya No no De ninguna manera el rechazo
de las medidas cautelares contra
Alemania no significa en ningún caso el
fin del proceso iniciado el pasado 1 de
marzo ante la Corte Internacional por la
demanda de Nicaragua de hecho en su
razonamiento legal razonamiento legal el
tribunal rechaza que se dé un fin al
proceso como pide la defensa de Alemania
alegando que el tribunal no cuenta con
esa potestad eso significa que el
proceso continuará su curso y que
Alemania tendrá que seguir defendiéndose
de las acusaciones de Nicaragua es decir
defendiéndose de Que su apoyo político
militar y diplomático Israel está
sirviendo de ayuda para la comisión de
un genocidio y para la violación del
derecho internacional humanitario el
proceso va a ser largo y complicado
podría durar incluso meses incluso años
y su desenlace dependerá mucho de cómo
avance la situación en gaza sobre la
situación humanitaria en gaza Por cierto
la Corte Internacional de Justicia
volvió a mostrarse hoy muy
preocupada Muchísimas gracias
Ros por este análisis desde nuestro
estudio parlamentario